ئەگەر باڵت هەبووایە بۆ هەڵگرتنیت
و ئەستێرەی دووەم ڕێبەری تۆ،
تەوێ شوێنێک بدۆزیتەوە کە هەموو وەرزەکان پێکەوە گەشە بکەن.
بەڵام لەدوای چەمکی هاوین و لەدوای دارستانی پاییز،
لە خاکێکی سەختدا نهێنی هەیە، لە دونیادا بە هەڵە تێگەیشتنێک هەیە.
بەڵام ئەگەر مێشکت کراوەیە و دڵت تەنها دەبێت بزانێت،
باڵەکانت دەتوانن زیاتر ببەنە بەرچاو لەوەی کە تۆ بیری لێدەکردیتەوە.
ئێمە لە یەکەم هەناسەی بەهاردا لەوێ دەبین
کاتێک باڵندەکان گۆرانی دەڵێن و چیاکان گەشە دەکەن
ئێمە لەوێ دەبین لە گەرمی هاویندا
لەگەڵ زێڕێکی پڕ لە شەمشەمەی چەمچەماڵەکان
ئێمە لەوێ دەبین لە ڕۆژانی پاییزدا
لەگەڵ هەموو لافەکان لە ئاگردا لە هەوای سارددا
ئێمە هەموو ساڵێک لەوێ دەبین
وەک چۆن لە ڕۆژانی کۆنەوە بووین
بۆ ئەوەی چی ئەگەر جیهان لە بەرچاوتر بێت لەوەی کە پێشتر زانیمان؟
لە هەموو وەرزەکاندا، ئایا ئێمە خەون بە شتێکی ترمان نەبینی؟
ئەی ئەگەر ئێمەش بوێری بۆ نامعلوم بکەین؟
ئەی ئەگەر ئێمە بەتەنیا نەبین؟
چی ئەگەر تۆی من بەدوایدا دەگەڕێم؟
چاوتان بەپارێز بێت، هەمووان!
قەوارەی بەفر بەمزوانە دەگەیەنێت
بۆ بردنی سەبەتەکانی قەڵای بەفر بۆ دارستانەکانی زستان.
لوسیندا، واز لە نانخواردن بهێنن و دەستبکەن بە کاری گێژن.
ئەمە دوایین بارگەیە؟
سوپاس، چیز.
دروستكردنی سەبەت شتێكی دڵخوازیمە، بۆبل.
بەڕاستی من لایەنی ماکرامیم
سبه ینێ، کلانک سبه ینێ، بابڵ
بەیانی!
ئەوە دەبێت بەس بێت بۆ تەواوکردنی سەبەتەکانی قەڵەوی بەفر.
بەڵێ، ئەوە بۆ ئەو کارە دەکات.
سوپاس!
- زەردەخەن.
باوەڕم پێناکەوێت کە سەبەتەکان دروست دەکەین
بەڵام نایانبگرە بۆ فیلی زستان.
مەبەستم ئەوەیە، دەتەوێت بچیتە دارستانەکانی زستان؟
ئێمە لە ئەو ساردییەدا یەک ڕۆژیش دەمانبەگرێت.
جگە لەوەش، من لە بەستەڵەکەکان دەترسم.
سەهۆڵەکانی سەهۆڵ؟
ئەوان بە نهێنییەکانیان ناسراون.
لە ڕاستیدا هیچکات نەیبینیوە.
هەرگیز نایەت!
خەباتەکانی بەفر!
هەمووان جێگایان بگرن!
کلانک، بۆبل، ئەو سەبەتەی بەرز بکەنەوە.
راستە، دەستم پێهات، هیوا مەری!
پۆڵێ دەستبكێ!
تازە هاتوو
وایە
فەرمانی کۆتا ناردن.
ئەی خودایە، بۆ هاتنی سبەینێ 20 سەبەتیان دەوێت.
جیهانێکی تر هەیە لەوێ.
دەست خۆش، هەمووتان، یەکەم بارگاو بۆ زستان دەڕوات.
بەڵام کارێکی زۆر هەیە بۆ کۆکردنەوەی سبەینێ.
بۆیە ئێستا کاتی ئەوە نییە لەسەر لاورەکانتان ئارام بدە.
لوسیندا، لە لاورەکەت دابەزی و دەست بە کار بکە.
ئاگاداری!
خرگوشێکی هەڵهاتوو!
- نەخێر!
- دەستت کەوتووە!
کێشە نییە، فاون.
با بچە کوڕم، هێشتا ڕێگایەکی زۆرە بۆ دارستانەکانی زستان.
ئەمڕۆ ئاژەڵەکان دەبەیت؟
هەوڵ دەدەم
کاتی ئەوەیە سنووریان ببڕنەوە
بەڵام ئەم کوڕە بچووکەیە چەند کەسێکە.
ئەی ئەگەر یارمەتیم بدەیت؟
هێواش بکە!
پێویستت بە یارمەتی هەیە؟
ئەو شتەی ونکراو زۆر بەسوودە.
بەڵێ،
پیاچ، هۆپی، پیاچ، هێواش!
وایە
مەترسە، کوڕم.
سەرەتا بە گوزارشتەکان دەڕۆین
با بگەڕێین، با بگەڕێین!
تا چەند دەبەینە نێو ئاژەڵەکان؟
- تێنک، سنورمان ناڕێژین.
ئێمە تەنها یارمەتی ئاژەڵەکان دەدەین.
بەڵام پێم وابوو کە فیلەکانی ئاژەڵان لەگەڵ ئاژەڵەکاندا یەکتر دەبنەوە.
تێنک، لەوێ سەما دەکات.
جگە لەوەش، ڕێگا بە پەری گەرم نییە لە دارستانەکانی زستاندا.
هەروەکو جەنابی زستانە رێگە نادرێت لێرە.
کێ ئەو یاسایە داڕشت؟
پێم وایە خواى زستان بوو.
زستان خاوەن خاوەن خاوەن هەیە؟
باشە، ئامادەن؟
- زۆر باشە، ھە؟
ئه وه یه یه کی بێ باوه ڕ.
بۆ پاراستنیان لە ساردەوە، پۆشاکەکانی زستانیان بۆ دەگرن.
خولی تۆ، بڕۆ
بڕۆ، ئێستا، دوای براکانت بکە.
ماڵئاوایی!
باشه ، گه وره ی
- نەخێر، نەخێر.
هێشتا خەوکردن نییە.
لە زستاندا ئەوە دەکەیت!
با بچین، با بچین!
هەستانەوە هەستانەوە
- ئەی...
با بچین
هەستانەوە
هەستان و ڕووناکی بدەن
-ئاوه!
- ئەی...
- زینک!
- زەنگاوڕەنگ!
تۆق، وتم ڕێگا نادرێت بچینە سەر.
باڵەکانت.
ئەزانم!
ئەوان درەوشان بوون.
ساردن!
باشتر وایە بچین بۆ پەرەی بەهرەی چاکسازی.
بەڵام...
دەتوانم یارمەتیت بدەم؟
تا چەند؟
وتم، پێکدادانێکی قوسە بارانەکە فریاکەوتن نییە.
بەڵام ڕەنگی گوڵیش خەریکە پێدەکەوێت.
دابنیش
سناپدراگۆن، وانییە؟
مامانم
نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا،
زۆر سوپاس
خێرا کچان چی بکەین ئەگەر زۆر درەنگ بین؟
ببورە، دەزانیت... پەنجەرە.
-ئەی،ئەی،ئەی!
ناوی نەخۆشەکە؟
زەنگاوڕەنگ
بەڵێ، ئەو سەربازە سنورییە
سەقامگیری سەقامگیر؟
ژوور دوو.
- زۆر سوپاس
بەم شێوەیە!
ئەوێیە، ژوورێ دوو.
-ئەوەتا هاتووە.
ئێمە بە خێرایی گەیشتین.
دەبوو لە پێشوازییەکە ڕابکەین.
بەڕاستی هاتووتە سەر؟
- تۆ؟
شاش!
- هیوا
مامانم
باشه ، ته واوی گه رم بوون با باڵه كانت تاقی بكه ینه وه
بێگومان
کراوەیە.
نزیکە
و کەمێک فڵاپێک تاقی بکەرەوە.
هەڵکوتانێک.
ئەتوانیت فلیترێک بۆ بدەم؟
باشە، هیچ شتێکی نائاسایی نابینم، باڵەکانت بە باشی دەردەکەوێت.
بەڵام چیتان لە بارەی ئەو چڕکەرەدا؟
دەبێت ئەو ڕووناکییە بوو کە لە بەفرەوە دەردەکەوێت.
- بەڵام تۆ نابێ هەرگیز
سنوریان تێپەڕاند.
زستان زۆر ساردە بۆ باڵە گەرمەکانی هیوا.
ئێستا، بۆ دڵنیایی، دەمەوێت دوو تۆوی گوڵخورشەیی وەربگرە
گەر کێشەیەک هەبوو بگەڕێنەوە.
- زۆر سوپاس
ئێمە نیگەران بووین، تینک.
تۆ زۆر بەختەوەریت کە هیچ شتێک بە باڵەکانت نەهاتووە.
ئایا دەتوانیت خۆت بتوانیت وێنەیەک بکەیت؟
بەڵام شتێک ڕوویدا.
بەڵام تۆ گوێی لێبوو، ئەوە تەنیا ڕووناکییەکە بوو کە لە بەفرەکەدا ئەشکەوت.
نەخێر، نەبوو، لە ڕاستیدا ڕووناکییان هەڵگرتووە.
لە هەزار هەڵۆ ڕووناکتر بوو.
تۆ بینی، وانییە، فاون؟
- نەخێر
باوەڕم ناکەیت؟
کێ...
- نا؟
ببین، هاوڕێیان، رووداوەکە بوو، هەستم دەکرد...
- وەک...
وەکوو زستانەکانی زستان بانگم دەکرد.
دەزانیت؟
راستیدا نا، دکتۆر بانگ بکە
کتێبی فیلەکانی ئاژەڵ، 101 بەکارھێنانی بۆ تۆزی پێکسی،
جوانی و هەنگەکان
دەبێت کتێبێکی باڵا هەبێت لە شوێنێک.
یاساکانی سەفەرکردنی قوسە بارانەکە نەخێر، ئەوە نییە
هی؟
کەسێک کتێبەکان دەیخوات!
مێروولە کتێبەکان
ئه مه چییه ؟
ئەی!
خوێندنەوەیەکی سووک.
خۆڵناسی، هەوا...
- ها!
زانستى باڵان، واى دەبێت
ئەی!
دەستت لێگرت!
- ئەی تۆ؟
ببورە
مامانم
باشه ، با ببینین
چاودێری باڵ، شۆرکردنی باڵ، پەلەکانی باڵ.
"لە ئاویان مەهێڵن". هەمووان ئەوە دەزانن.
قەبارەکان، شێوەی، هەڵدان، هەڵدان.
تۆزێک، من ده زانم!
ئەی!
ببورە، دۆزییەوە!
- هەتایە؟
- نەخێر، نەخێر.
زۆر سوپاس
هەمم.
باشه ، باشه
باڵە درەوشەکان کاتێک کە زۆر نایاب
"کە ئەو تیشکە دوو کەس بوون"
- هەتایە؟
"ئەو ڕەشەباڵەی... دوو کەس بوون".
دوو باڵ؟ دوو پێ؟ دوو چی؟
- پ.س.ت.
- بەڵێ؟
ئایا هیچ شتێک دەزانیت دەربارەی باڵە چڕەکان؟
نەخێر، مێروولای کتێب ئەو پەڕەیە خواردووە.
بەڵێ، دەزانم.
بەڵام پاسەوان دەیکات.
پارێزەر کێیە؟
ئه و كتێبه ی ده نووسه و پارێزگاری هه موو زانیاریی و زانیاریی ئه و به نده یه .
ئه وه به ته واویه ، ئه گه ر له م شوێنه بێت ده بێ قسه م له گه ڵدا بكات
هەرچییەک دەدەم بۆ ئەوەی قسە لەگەڵ بکەم، بەڵام تۆ ناتوانیت.
بۆچی؟
چونکە ئەو فیلە زستانەیە.
بۆ ئەوەی قسە لەگەڵدا بکەیت، دەبێت بچیتە دارستانەکانی زستان.
ئه وه شی نامۆیه ، باڵه کانت سارد ده بنه وه و...
باب 16
دارستانەکانی زستان
هەمم.
ناتوانیت بفڕیت.
خێرا، خێرا، با کۆتایی پێبهێنین، ئاماده بین له گه ڵ کۆڵه که دا.
باشە، ئەمە کۆتا وەرزی وەرزەکە، بۆیە با باشترین بکەین.
لوسیندا، با نان بۆ جەنابی نانخۆران جێبهێڵین.
باشه کلانکی - ڕاست
-ئاوه!
سیستەمی دەرکردنی قەڵەوی بە کار دێت!
لەوانەیە تۆ بۆ ماوەیەک ببیتە تاقیکردنەوەی بەفرە.
- تێنک؟
ئێمە پێشتر ئەو سەبەتەمان پشکنین کرد.
راستە...
بۆچی ئاوا ڕازاوت لەبەرکردووە؟
دەڕۆم بۆ دارستانەکانی زستان.
دارستانەکانی زستان؟
شاش!
هەمووان جێگایان بگرن!
خەباتەکانی بەفر، هاتوون!
پۆڵێ دەستبكێ!
ماڵئاوایی!
- تەینک، چاوەڕێ بکە!
ناتوانیت سنور بگەیتەوە، خانم بێل.
نیگەران نەبێ، لە جلیکمن.
ئایا ئەمە پەیوەندی بە...
- ئەو چڕانە؟
کەسێک لە زستاندا هەیە کە دەتوانێت پێ بڵێم مانای چییە.
کڵانک، بۆبل، شتێک لە سەبەتەکەدا هەیە؟
چی؟
- زەنگ؟
من تەنها دەبێت ئەمە بکەم.
نەخێر، نەخێر، هەموو شتێک باشە.
ئێمە تەنها خەمبارین کە بینین کە دەڕوات.
راستە، واز لە کارەکە بهێنە!
ئەوە ئەوی نوێیە.
- نوێک؟
کارێکی باش، هەمووان بەرەو ساردەی زستان دەڕۆن.
ئەوە تا ساڵی داهاتوو.
وای، من گەیشتمە.
بەخێر هاتن
فیلی زستان
ئامادەی ناردن؟
با، تۆ دوێنێ توانیت، هەموو شتێکت باش دەبێت.
باشه ئه وا ده ست خۆش بکه ین
ئەی!
ئاگاداری!
ببورە لەسەر ئەوە
- نەخێر، نەخێر.
لۆرد میلۆری.
چی ڕوویدا؟
کەمێک لە نیشتەجێبوونێکی پڕ لە کێشە، ئەوە تەنها دووەمین لێدانە.
تا ئەو کاتەی کەسکەکە سەرکەوت، من دەڵێم کە بە باشی سەرکەوت.
هاتوچۆ چۆن بوو؟
چوار خرگوش، دوو خەنجەر و مارمۆت
هەموویان بە سەلامەتی پەڕی.
بەڵێ، لە باکووری ئەو ناوچەیەدا چاوم پێ کەوت.
قەڵەوی بەفر زۆر جوانە.
دوو کەس یەکسان نین.
نەخێر، نەخێر، نەخێر.
ئاهەنگدار.
هەمم.
ئەمە سەیر و سەمەرەیە.
ئەی!
دەبێت بە هەڵەنجام لە سەبەتەکەدا جێهێڵدرابێت.
ئه مه بده وه بۆ پارێزەر.
پاسەوانەکە.
دەتوانێت بیباتە لای گەرم لەگەڵ گەیاندنی داهاتووی خۆیدا.
دەبێت لە لایەنی گەرمەوە بێت لە یەکێک لە سەبەتەکاندا
سوپاس
وای!
ئەوە کۆتایی ئەو بابەیە.
کوڕم، ئەوە جوانە.
فلورا و ئاژەڵی جەنابییەکان
کاتێک دابنێ و تەواو دەبین.
چاوەڕێ بکە، ژمارەی لاپەڕەکانم لەبیر کرد.
ئەبێ لە سەر ئەم کتێبە گەورەیە دەست پێ بکەم.
- پارێزەر، پارێزەر!
سەیرترین شت ڕوویدا هەرگیز باوەڕت پێناکات
باشه ، ده ره وه ده ره وه
من هەرگیز هەست بە هیچ شتێک نەکردووە!
هاوڕێکانم باوەڕیان پێ نەکردم، بەڵام چۆن دەتوانن چونکە زۆر...
هێواش بکە، من زۆر خێرا گوێ دەگرم.
دوێنێ لە سنوردا، باڵەکانم.
لە ڕاستیدا... ڕووناکییان هەڵگرتووە.
دووبارە ڕوودەدات!
- ئەی...
من مامێکی یتی دەبم.
لە هەموو ساڵەکانمدا
باڵەکانت، ڕەشەبوون.
وەک تۆ.
من لەسەر ئەو چڕانە نووسیوم،
بەڵام من هەرگیز نەمبینی کە چڕبکات لەگەڵ چاوم!
لە دوای منەوە
ئێستا، پێستەکان لەسەر قەڵای بەفر هەڵبگرە.
باڵەکانت بخە ناو ڕووناکییەکە.
ناوچەى زەمینە.
- نەخێر، نەخێر.
سڵاو؟
سڵاو
دوو فیلە لە هەمان پێکەنین لەدایک بوون.
کەواتە ئەمە مانای...
تۆ...
بۆیە ئێمە
خوشکان
بەڵێ، باڵەکانت یەکسانن.
لەبەر ئەوە دەدرێن.
جینگڵز!
ئەی کوڕم، لەوانەیە نابێ ئەوە بکەیت.
من "تینکر Bell"م
من پیرینکلم
کەواتە دەبێت لە سنوردا بوویت.
بەڵێ، هیوادارم بینینی ئاژەڵەکان لە یەکتر ببێتەوە.
پێم وایە من نەمبینیوە.
منیش هەروا.
- چی؟
من زۆر جار لە ماڵەوە لەبەر دەکەم.
- سڵاو
پاسەوان، تۆ هاتیت؟
ییتیسێکی پڕ لە زەنگ، لۆرد میلۆری!
ئەگەر ببینێت، دەتگەڕێنێتەوە.
پاسەوان، ئێرە؟
نیگەران مەبە من ئەم بابەتە چارەسەر دەکەم
لە کوێیت؟
دواتر وەرە!
پاسەوان؟
کوڕم، ناتوانم ئەوی وەربگرم.
پێویستە قسە لەگەڵت بکەم
گرنگه
لەپاش یەک سات دەگەڕێمەوە
من لێرەم، لۆرد میلۆری.
ئەو پەڕتووکە باڵە وەرگرتووە؟
دەزانی، جاران،
بۆ سڵاو و ماڵئاوایی هاتنت دەکرد
ببورە، سڵاو.
- ئەی چۆن؟
سڵاو!
ئەم کتێبە نیگەرانیم دەکات، ئەی ئەگەر هیوا گەرمێک بیھاتبێتەوە؟
باشە، ئەوە لەوانەیە خۆش بێت، کە بینینی فیایەکی گەرم.
بەتایبەتی کەسێک کە ئارەزووی کتێبێکی باش هەیە.
زۆر ساردییە
لەوانەیە ئەگەر جلیان لەبەربووە
یان یه کێک له و ژێرته بچووکه ی سوێترانه
- زۆر خۆشن.
پەڕینەوەی سنور قەدەغەیە.
سەردەمێک هەبوو کە نەبوو.
یاسا بۆ پاراستنی پارێزگاریی فیلە هەیە، کە هەرگیز ناگۆڕێت.
بەڵام من...
ئەگەر هیوا گەرمێک بێتەوە ئێرە، ئێوە دەیگەڕێننەوە.
بێگومان
زۆر سوپاس
تۆ گوێت لە خواى میلۆری بوو
وتی دەبێت بگەڕێتەوە ماڵەوە.
بێگومان، ئەو نەیگوت کەی.
ئێستا گوێ بگرن، ئێوە دووان، دوای تاریکیدا ساردتر دەبێت،
بۆیە باشتر وایە پێش یەکەم ڕووناکی مانگ، "تینکر Bell" بگەرێنینەوە ماڵەوە.
سوپاس، دیوی.
دیوی؟
ناوی ڕاستەقینەی ئەوە.
هاوڕێکانم بەم شێوەیە ناوم دەدەن.
زۆر سوپاس
دیوی
من هیواى ساردم، شتەکانم ساردکردووە.
من "تینکر"م...
بەڵێ، تەنانەت ئەم جامیشم دروستکردووە.
- زۆرم خۆشە.
بەخێر هاتن
خوشکان
ئه و خۆڵانه ی له دارى خۆڵى هه ڵدانه وه هه ڵده ستێت
وەک تۆ.
من و تێرنس بە زەحمەت لە کەشتی قەیرەکە هەڵهاتین!
- هاوڕێی تۆیە؟
کەواتە لیزی حەز لە فیلە دەکات؟
بەڵێ، تەنانەت ماڵی پریش دروستکردووە.
هەر بەو شێوەیە من ناسیوم، دەبینی من و ڤیدیا...
تۆیش شتەکانی ونت کۆدەکەیتەوە؟
من پێی دەڵێم شت دۆزراوەکان.
تا دۆزینەوەی تۆ نەمزانیت
هەرگیز تێناگات کە چەند لە من نزیکە
ئێستا دەمەوێت دەستەکانم لە دەوری تۆدا هەڵبگرم
هەزار چیرۆک بڵێ کە سەرسامت بکات
هەموو شتێک دەربارەی تۆ پێم دەڵێت ئەمە بۆ ئەوە بووە
ئایا تێناگه یته ؟ من له لایه ن تۆیه
با ئەم گەشتەمان بکەین
و پێکەوە ئێمە ڕووبەڕووی جیهان دەبینەوە
کارێک کە کەس پێشتر نەکردووە
و دابەشبوونی گەورەی
ئەوە زۆر بەرفراوان نییە
Anymore
ئەمە دارستانە سڕەکە.
وایە
ئەوە گلیسە.
با بڕۆ سپایک ڕاهێنان بکە
باشە، باشە، ڕاهێنان دەکەم.
ئه و ش سپیکه که یه ک هێنده ...
وای!
سڵاو خوشکان؟
پێم وایە زۆر باشە!
وا، ئێوەش یەکسانن!
مەبەستم، جگە لە جلوبەرگ و قژت و پێری کەمێک شەمزترە.
بەڵام لوتت زۆر هاوشێوەیە.
بیرت لەدواخۆن، ئەو فیلە گەرمە لە زستاندا
راستت وایە، دەبێت ئەو شوێنەی پێ نیشان بدەین!
ئەی ئەی ئەی
با بە سەماى سەماى ئەوى ببینە!
حەزت لێدەکەوێت!
دەنگت خۆشە
بەڵێ، بیرۆکەیەکی باشە، با فیلی گەرم بکەوتە خوارەوە لە گردێکی بەستەڵەکدا.
باشه ، باشه ، چاوه ڕوانم بکه ن ، هاوڕێیان
ئەگەر لەوێ بیت لە تەنیشتمدا کاتێک هەڵدێم
پاشان هەرچی دێت دەزانم هەموو شتێک بە هەنگاوێک دەگرین
ئامادەیە، دەستپێک، لاند!
من لە لای تۆم
با ئەم گەشتەمان بکەین
پێکەوە ئێمە ڕووبەڕووی جیهان دەبینەوە
کارکردن شتەکان هیچ کەسێک پێشتر نەکردووە
و دابەشبوونی گەورەی
ئەوە زۆر بەرفراوان نییە
Anymore
ئەزانم، ئەستێرەی دڵخوازت؟
ئەستێرەی دووەم
- بۆ لای ڕاست.
باشە، خواردنەوەی دڵخوازت؟
چا گەرمی خومار
چای سەماخە سەماخە!
ئۆم
باشە، من باری من، ئەی چۆکەی دڵخوازم؟
بۆ مێروولە زۆر ساردە لێرە
بەڵام لە یەکێک لە کتێبەکانی دیوی، من لە بارەی پەپولەکان خوێندمەوە.
لە کۆڵی مێروولە سەدان هەن
لە هاویندایە، لە لای...
...ئیمم
دیارە لێرەوە نابینیت.
- نا، ناتوانیت.
چۆنە لەوێ؟
گەرم بێت
رەنگەکان؟
هەموو ئاژەڵەکان و ماسییەکان
ئەوان لە سەهۆڵێکی هەڵسوڕاودا مەلەیان دەکات، وانییە؟
ئاو
خۆزگە...
خۆزگە بتوانم بچم.
- پێری؟
من لێرە گەرمتر کردم، لەوانەیە لەوێ ساردیتر بکەم.
تۆ...
تۆ دەڵێی دەتوانم بچم؟
- بەڵێ - تۆز
ئەتوانیت دنیای خۆت نیشان بدەیت.
دەتوانم هاوڕێکانت ببینم.
پێتوایە دەتوانم پەپولەیەک ببینم؟
ئەگەری زۆر باشە.
ئەی!
- تێنک؟
- ناتوانم بفڕم!
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە!
من دەدرم!
ئەوە بوو، فیونا، ئەوە بوو.
کچان باشە؟
- بەڵێ، بەڵێ.
دڵنیایت هیچ تێکشکاوێک نییە؟
نەخێر، ئێمە باشین.
ئەمجارە
لۆرد میلۆری راست بوو.
تێپەڕاندنی سنور زۆر مەترسیدارە.
تۆ چی دەڵێی؟
ببورن کچان
بەڵام من دەترسەم ئەمە وەک تۆ هیوای لێناگرێ.
دەبێت "تینکر Bell" بەمانەوە بێنین بۆ ماڵ.
با بڕۆین، فیونا.
- ئەوە...
بۆ باشیتە
ناتوانم سەیری بکەم، فیونا.
بەڵێنی خۆمدا دابووم کە ئەمە ناکەم.
باشە، ئەمە پلانەکە، سبەینێ لێرە بین.
سوپاس بۆ خوا، پێم وابوو کە بەڕاستی ماڵئاوایی دەکەیت.
نەخێر، تازە خوشکەکەم ناسی کە نەمزانیوە
بۆ هەتاهەتایە ماڵئاوایی لێ دەکەم؟
بۆیە...
کلانک؟
هاوڕێیان؟
ئۆپسی.
تۆز، تۆ گەڕایتەوە!
- بەڵێ - ببورە
ئێمە پێمان وابوو تۆ ترۆڵیت.
تۆڵێک؟
ئەزانی نابێ بە قەدەغەی تڕۆڵ بەکاربهێنین.
چی ئەگەر ترۆڵ بێت؟
تۆ شتێکت دەگێڕێتەوە، وانییە؟
هاوڕێیان، گرنگ نییە.
راستە
- پێویستم بە یارمەتیت هەیە.
نەخێر، بەڵام ئەوە جۆرێکە لە نهێنی.
نامەوێ هەمووان بزانن.
دڵنیام ئەم دوگمانە کار دەکەن، بەڵام پێویستمان بە زیاتر دەبێت.
بەڵێ، مەگەر چەند قەڵەمێکی زەردەخەن بەکاربهێنین.
باشە، بیرۆکەیەکی باشە.
ئێستا ئەو کلانکییە لە کوێیە؟
بەڵێ، من لێرەم.
ئەی!
بە هەمووان نەگوتم.
تەنها فاون، ڕۆ، سیل، دیس و ڤیدیا.
کەواتە تۆی دیکە هەیە.
ڤیدیا!
خوشکێکم هەیە
پێموتوون!
قەڵەمم بشڕێنە
-ئەوە سەرسوڕهێنەرە!
باوەڕم پێناکات ئەمە ڕوو دەدات
بەڵام چۆن؟
لە هەمان پێکەنین لەدایک بوون!
پێیان بڵێ، تێنک، ئەوەی کە بە من و بوبڵ گوتووی.
ناوی (پەریڤینکل)
ئەو فیلە سەمایە و نایابە.
ئەم ئامێرەم بۆ دروست دەکات تا بتوانێت بێتەوە بۆ لای ئێوە
پاشان ڕاستەوخۆ دەڕۆین بۆ شاژنی کلاریۆن!
- ئەی...
ئایا بیرت لەوە کردۆتەوە؟
سڵاو، شاژنی کلاریۆن، با با باڵی زستانەکە ببینە کە من بە قاچاخ لە سنوورەکەدا گواستووەتەوە.
ڤیدیا!
کاتێک شاژنی کلاریۆن بیسه چۆن یه کترمان دۆزیوه ته وه
و ئێمە خوشکین،
ئەو دەسەڵاتەکەی لۆرد میلۆری دەگۆڕێت.
بێگومان دەیکات.
هەرگیز نایەوێت جیا بیتەوە.
وەک ئەوەی کە تۆ شتێکی گمکراو دۆزیتەوە.
من هەرگیز نامەوێ بی لەدەست بدەم
باشە، با دەست پێبکەین!
تەنها پێمان بڵێ چی بکەین
زۆر باشە!
باشه ، ده بێت ئه و چركه یه لێره دابنێین
دەستت کەوت، تێنک.
با ئەوێ بكەین.
هەست بە چڕکردن دەکەم.
- کلانک، بابڵ...
- شاسی تەواو دەکەیت؟
- هەروا.
- با بڕۆ، کڵانکی!
لەوانەیە ئێمە و تۆ برایانە!
ئێمە بە تەواوی یەکسانین.
کەس تۆی بینی؟
- نەخێر
باوەڕم پێناکات کە ئەمە دەکەین!
- ئەی تۆ هێناویت؟
بەڵێ، بەڵێ.
چاودێری لقەکە بکە.
وریا، زیاتر بۆ لای ڕاست.
بۆ تۆمارکردن، نابێت ئەمە بکەین، هەرچی بکەین.
هەروەک فەرمانی پێدرا، یەک پارچە بەستەڵەکێکی گەورە.
لە لایەن پەرەیەی سەگەکانی سەگەکانی سەگەکانەوە
سڵاو
ئەی تۆ چی دەڵێی؟
ئه وه ته واویه
دڵنیایت کە تۆی لە تەڵاقدا ناگرێ؟
ئه وه یه کێکه له و...
ئەو شتانەی کە نابێت بیکەین؟
بەفر دروستکەرێکە!
بەفر دەبارێت!
بەڵێ، ئەمە بلیتی تۆیە بۆ لایەنە گەرمییەکەی "پێکسی هۆڵۆ".
- چاوەڕێ بکە
ئەمە شێتیە، تەنانەت تۆ نازانێ ئەم شتە کاردەکات یان نا!
ئه وه ده چێ، باشه
بەڵێ، ئێمە خۆمان دروستیکردین.
بێگومان بوو، بڕۆ.
چۆن کاردەکات؟
هاوڕێیان؟
وەرە
ئەمەی لێرە بجوڵێنە.
لەوانەیە بتەوێت بۆ ئەم بەشە بچیتە لایەنی.
ئەوان جیدین.
بەفر!
وایە
تۆ توانیت، تۆ توانیت!
ساردە
- باشە؟
هەمم.
بڕۆ، بڕۆ
ژیانت پێ خۆش بێت، پیاوه
وای!
بەخێر بێن، خانم وینکل.
زۆر سوپاس
باشە، گەشتەکەت لە دارستانەکانی پاییزەوە دەست پێدەکات.
دواتر وێستگەیەکی خێرا لە گۆڕەپانی بەهار.
لە کۆتاییدا، دارە خۆڵەکەی پێکسی،
کە وەک دەزانن هەموو ژیانی ئەفسانە دەکرێتە دی.
بەڵێ، لەوێ لەگەڵ شانازییەکەی، شاژەکەدا کۆدەبنەوە.
شاژنی؟
ئەوان دەچن بۆ لای شاژنی!
زۆر زیرەکە.
ئەگەر پێمان بڵێین خوشکین،
ئەو یاسای لۆرد میلۆری دەگۆڕێت.
ئەوە زۆر خۆشە!
سڵاو لێ بکە یان بێباوەڕ بیت یان هەرچی بکەیت
- بێگومان - و ئاکۆرنێکی گەورە بۆ بهێننە لام
- دوای تۆ.
ماڵئاوایی!
باوەڕم پێناکات کە دێمە سەر زەردەخەن!
دواجار، زۆر خۆشە
وایە
هەر کاتێک پێمان وابوو ژیان باشتر نابێت
ئاواتێک کە هەرگیز نەمزانی، کە دەیکردینە، بەدیهات.
جیهانەکان کە جیا بوونەوە پێکەوە بوونەوە
-ئەوەتا ئەوەتا!
ئێمە دۆستان دەبین، بێ ئەوەی کەش و هەوای چەند بێت.
ئەمە زۆر خۆشە!
چاوەڕێی سیگنالەکە بکە
چاوەڕوان بکە تا ئەو شتانە سەیر و سەمەرانەی کە دەتوانین لێرە لەگەڵتان بکەین
ئەوە بوو، ئۆپەراسیۆنی "پەریڤینکل" لە ئەنجامدایە.
ئێمە لە لای تۆین
با ئەم گەشتەمان بکەین
و پێکەوە ئێمە ڕووبەڕووی جیهان دەبینەوە
کارێک کە کەس پێشتر نەکردووە
و دابەشبوونی گەورەی
ئەوە زۆر بەرفراوان نییە
پەپولە!
سەرسوڕمان!
هاوڕێکانت هەموو ئەمانەیان کرد؟
دەیانویست سەرسوڕپیتان بکەن.
هاوڕێیان، ئەمە پیرینکل، خوشکەکەمە.
ئەمە زۆر خۆشە
- باوەڕت پێدەکەن؟
سڵاو، خۆشحاڵم کە تۆم ناسی.
من ڕۆزێتام، ئەمە...
ئەو فیلە زستانەیە، نە لە مانگەوەیە.
بەڵێ، دەزانم، دەزانم، من زۆر دڵخۆشم!
خۆشحاڵم کە هەمووتان ناسیوم
ئەمە زۆر سەرنجڕاکێشە، ئێوە دوو خوشکن!
بەڵێ، ئامۆژگارییەک لە فیلە بۆ فیلە.
هەندێک جار لەگەڵ تێنکدا پێگەیشتن بە سەختە.
بەڵێ، ببین کێ قسە دەکات.
باوەڕمان پێ ناکرێت کە ئێرەیت!
کەواتە... ئایا هێندە ساردیت؟
بەڵێ، زۆر باشە.
ئۆم
ئەی!
نزیکه ی له بیرم چوو
ئەمە بۆ تۆیە، پێی دەوترێت "پیرینکڵ".
زۆر سوپاس
بۆ هەتاهەتایە دەیپارێزم
سەیری بکە!
سەماوە.
ئەو و هاوڕێکانی لە دارستانە سڕەکە ڕاهێنان دەکەن، دەبێت بیبینیت!
ئەبێ تێنک لە شانی سەما ببینیت
ئەو سروشتییە.
تەنها لەبەر ئەوەی ئەو شتەی لەدەستداوە
-ئەویش شتەکانی ونکراو کۆدەکاتەوە؟
ئێوە زۆر هاوشێوەن.
- دەزانم.
تەنانەت باڵەکانمان یەکسانن، هەر بۆیە ڕەشەبوون.
با نیشان بدەین - هەست ناکەم -
ئەی پەرەگۆش!
باشە؟
پێم وایە کەمێک زۆر گەرم دەبێت.
باڵەکانم، هەستیان پێ ناکەم.
پێم وایە زۆر گەرمن.
ئەی بەفرساز!
بەستەڵەکەکە تەواو دەبێت!
دەبێت بگەڕێینەوە بۆ سنور!
تێنک، ئەی شاژنی؟
کاتمان نییە
کلانک، هێندێک بەستەنی وەرگرە، با باڵەکانی ببەستین.
وریا بن، هێور بن.
باشه با بڕۆین، خێرا!
هەموویان پێکەوە، هەموویان پێکەوە.
هەموویان پێکەوە.
خێرا!
ئێمە دەتوانین ئەمە بکەین!
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
چاوەڕێ بکە، نزیک بووین.
خێرا، هێندێک بەستەڵەک تەواو بوو!
زۆر دوور نییە.
نیگەران مەبە، نزیکە.
ئێمە دەتوانین بژین، ئێمە دەتوانین بژین!
با یارمەتیت بدەم
ببورە، زۆر ببورە.
تکایە، دەتوانیت یارمەتی بدەیت؟
- زینک
بە هێمنانە باڵەکانت هەڵبگرە و با بە ساردی دەوریان بگرێت
تۆ باشە، باڵەکانت باشە.
بەڵێ، بەڵێ.
لەبەر ئەمە سنورمان تێپەڕ ناکات.
-نا، ده بوو کار بکات، ئێمه ته نها پێویستمان به پارچه یه کی گه وره تر له سه ر یه ک بوو!
کەی ئەوی نەما؟
بەڵام ئەوان نەدەیانکرد، من چاکم، سوپاسیان.
یاسا بۆ پاراستنی تۆ هەیە.
لەوانەیە دووتان جارێکی تر یەکتر نەبینن.
تکایە ئەمە مەکەن، ئێمە پێوەندیمان لەگەڵ یەکدا هەیە.
ئێمە خوشکین
ئێمە لە هەمان پێکەنین لەدایک بووین.
هەر بۆیە پێویستە دەتانەوێت یەکتری بپارێزن.
بگەڕێوە بۆ ماڵەوە.
با بچین ماڵەوە
- نەخێر!
لۆرد میلۆری، دەسەڵاتت ناتوانێت ئێمە لە یەکتر جیا بکاتەوە.
زەنگاوڕەنگ
ئەمە یاسای لۆرد میلۆری نییە، یاسامە.
شاژنی کلاریۆن؟
ببورە
دەبێت زیاتر بچیتە ناو ساردەکە.
بگەڕێوە بۆ لای باکووری چیایەکە.
لەبارەى چڕبوونەوەى گڵۆکان، دەتوانین ئەنجام بدەین
کە لە ئاوڕێکدا بڵاودەبێتەوە و دەوری ناوەندی دەکات.
ئەی!
سڵاو؟
پێری؟
شاژنی کلاریۆن بۆچی؟
زەنگاوڕەنگ
زۆر لەمەوبەر، کاتێک پیکسی هۆلۆ زۆر گەنج بوو،
دوو فیلە یەکدی بینی و خۆشدەویست.
یەکێکیان فیلی زستان بوو...
...و ئەوی دیکەش لە وەرزی گەرم بوو
ئەو دوو پەریەیەی بە یەکتر سەرسوڕاو بوون.
هەموو خۆرئاوابوونێکدا لە سنوردا یەکتر دەبوون
...لەو شوێنەی بەهار دەستی لە زستاندا دەگرێت
بەڵام کاتێک خۆشەویستییەکەیان بەهێزتر بوو، ویستیان پێکەوە بن...
...و جیهانەکانی یەکتری بە هاوبەش بدە.
جا ئەوان مەترسییەکە پشتگوێیان خست و هاتنە دەریا.
یەکێکیان باڵێکی شکاند.
که چاره سه رکردنی بۆ نیه
لەو ڕۆژەوە، شاژنی کلاریۆن فەرمانی کرد
کە با فیلە هەرگیز جارێکی تر سنوورەکان تێپەڕن.
منیش هاوڕام کە هەردوو جیهانەکەمان
بۆ هەمیشە لە یەکتر دووربگیرێت.
ئەی ئەو دوو پەروانە؟
چی بەسەریاندا هات؟
دەبوو ماڵئاواییان بكەن.
بەفرمان بینی.
شاژنی کلاریۆن، شتێک هەڵەیە!
گەرما، پێدەچێت دابەزێت!
هابیسکۆسەکان نیوە ڕێگایان بۆ خەوکردنە!
ئێستا، ئێستا، با پەرستاران، مەترسین.
راستە.
بەفر!
- زۆر!
ها!
بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە بزانە
هەوڵ دەدەم، بوبڵ!
چی ڕوویدا؟ چۆن هاتە ئێرە؟
نازانین، خانم بل، بەڵام زۆر بەسوودە!
بەڵێ، و لە یەک خولەکدا ئەو شتەی گەورەتر دەکات!
هاوڕێیان، لێرە خوارەوە!
- با بڕۆ!
باشە، پاڵبکە!
هەموویان پێکەوە، هەموویان پێکەوە!
-پلیزیا.
ئێمە سەرکەوتوو بووین!
کۆتایی هات
پێم وانییە.
ئەی خودای من
وەرزەکان لە هاوسەنگیان هەڵدراون.
بەڵام ئەگەر پلەکانی گەرما
ئەگەر بەردەوام بیت لە دابەزین، هەموو پێکسی هۆڵۆ سارد دەبێتەوە.
- شاژنی کلاریۆن، دارە خۆڵەکەی پێکسی.
دەبێت هیوادارین ئەو درەختە لە سەماوەدا بمێنێتەوە.
ئەگەر نا ئیتر هیچ تۆزێکی پێکسی نابێت.
ژیان لە پێکسی هۆڵۆ بۆ هەمیشە دەگۆڕێت.
هیچ فیلە و پیاڵێک جارێکی تر نایەتە فرۆکەوە
خێرا، دەبێت هەموو شتێک بکەین.
زۆرترینیان بگرە و بەرەو دارە خۆڵەکەی پێکسی بڕۆ!
خێرا، بەم شێوەیە، بۆ لایەکە!
وەک کۆشەیەک لەخۆ دەگرێت.
- نەخێر!
با بگەڕێ، ئەوە بوو.
کەمێک خێراتر.
ئەوە بوو، فیلە.
پۆشاکەکان لە درێژایی لقەکان دابنێن، زۆرترین کات کە بتوانیت!
دەبێت پارێزگاری لە دارە خۆڵەکەی پێکسی بکەین!
خانم بێڵ، کچە، پێویستت بە یارمەتی هەیە؟
نه خێر، ئه مه دوایین ده ركه وتنه كه م!
لە دارەکەدا دەبینیت!
هەمووان باشە؟
زۆر باشە، ئەوەى بکە، خۆش و توست
ئێوە لێرە بمێننەوە و گەرم بن.
هەموو شتێک ئاسایی دەبێت.
هێشتا زیندووە
پێری.
دیوی، تۆ دەبێت ئەمە ببینیت.
دەبێت شتێک لە دارە خۆڵەکەی پێکسی هەڵەبێ.
ئێستا خەم مەخۆ...
وای!
وریا بن
دڵنیام هیچ نیگەرانیی نییە.
ئەی!
ئەی ئازیز
باشه ، ده بێت که بچۆ به ته نها یه ک ته مه نی نی بکه یت
- زەنگ؟
پەریڤینکل!
تۆڵەی زەنگ، تۆ باشە؟
بۆ هاتوویت بۆ ئێرە؟
دەبوو.
جاکەت بدە.
پێکسی هۆلۆ تووشی کێشە بووە.
ساردبوونێك هاتە ناوەوە و دارە خۆڵەكەی پيكسی لە مەترسیدایە.
ئه وه ش ده شڵێت
خۆڵەکەی ئەم شوێنە، لەشەوای خۆی وەستاوە.
پێم وایە شتێک هەیە کە دەتوانیت بیکەیت.
سەماكەت، گوڵەكەی زیندووی كرد.
سڕوایی وا دەکات، وەکوو پۆشاکێکی بچووک.
کە هەوای گەرمی لە ناوەوە هەڵدەگرێت و ساردەکەیش لە دەرەوە دەمێنێتەوە.
دەتوانین دارە خۆڵەکەی پێکسی لە پێش ئەوەی بەستووەکە لێبکەوێتە سەردا بەستوو بکەین.
پرسیارێک، ئەی باڵەکانمان؟
ئەگەر سەما بێت، ئەوا بەسە بۆ تێپەڕاندنی سەما.
ئیتر چاوەڕێی چی دەکەین؟
نزیكین لە سنور!
دارستانەکانی پاییز.
سەهۆڵەکە، زۆر خێرا دەڕوات.
با بچینە سەر دارەکە!
ئەوە بوو، کلانکی.
شاژنی کلاریۆن، کار ناکات.
ھەوا زۆر بەهێزە!
زەنگاوڕەنگ
شاژنی کلاریۆن، ئەوان دەتوانن یارمەتیدەر بن.
ساردمان وەک پۆشاکێک دەگرێتەوە و دەتوانێت درەخسەکە بپارێزێت.
بیکە
- نەخێر، نەخێر.
ساردتر دەبێت.
با پۆشاکەکان دابەش بکەین، گەرمیان لێدەکەوێت!
خێرا، پێری، خێرا!
ئەوە بوو، ئەوە بوو، دڵنیابە کە باڵەکانت دەگرە!
ئەو درەختە زۆر گەورەیە، هەرگیز نایەت
ببورە
هۆنری!
لۆرد میلۆری.
هاتووین بۆ یارمەتیدانی
ئێستا، تۆ پێتوایە من رێگا نادەم
هەمووی خۆت دەکەیت، ئێستا؟
دەبێت دارەکە بە سەرەکترین پرۆسەی ئێمە بێت.
بەڵام هەر فیلەێک کە بتوانین بیبەخشین دەبێت هەوڵبدە وەرزی دیکە سەخت بکاتەوە.
لە هێڵی ساردبوونەوە دەست پێ بکە و درێژە بە بەهار و هاوین بدە.
ئێوەش، دارەکە بپوشێنن!
ئەی خودای من
ببینە، بۆبڵ، بۆبڵەکانی بەفر!
ئەی!
زۆر سوپاس
گەرم بم.
-ئەی!
ئێستا!
ئێمە هەموو هەوڵەکانمانمان داوە، لەگەڵ ئەوانی دیکەدا بن.
سەهۆڵەکە هاتە سەرمان، دەبێت پەنا ببەیتەوە.
لە دوای من وەرە
هیوادارم کار بکات.
- زینک!
هەموو شتێک ئاسایی دەبێت؟
نازانم، هەرگیز شتی وا نەبینیم.
زۆر سوپاس، میلۆری.
تکایە، پەنا ببە
فیری زستان، پاسەوان بن
چەند دیمەنێکی جوانە
سەرکەوت، سەرکەوت، زەنگاوڕەنگ.
سوپاس بۆ خودایە!
ئێمەش سەرکەوتوو بووین.
وای!
ئەی!
با هەمووان!
- چرکە، با بچین!
- زەنگ؟
چییه ؟
ئەی!
کاتێک بۆ زستان هەڵات، لەبەر ئەوە کەوتیتەوە.
- نەخێر، نەخێر.
تۆقەڵە
- زینک
بۆچی پێم نه وت؟
دەبووین ئەو دارە ڕزگار بکەین.
جگە لەوەش هیچ چارەسەرێک نییە بۆ باڵێکی شکاو.
زۆر ببورە
ئەمە بە هۆی ئەوەی کە هەوڵمانداوە ئێوە لە یەکتر دووربخرێنەوە.
بەڵام هەرگیز جارێکی تر
ئێوەش پێكەوەن.
گەرمتر دەبێت
ئەبێ بگەڕێنەوە زستان.
بەڵێ،
من ئاسایی دەبم، سبەینێ لە سنوردا بین.
خوشکان؟
خوشکان
جینگڵز!
- ئەی...
ئەمە بابەیەکی نوێیە.
باشه ، ئه وه سه رسوڕهێنه ر بوو
خانم بل، تۆ زۆر جوانیت!
شاژنی کلاریۆن!
نەمزانی ئەوان خەریکی ئەو کارە دەبن.
دیارە ئێستا بە خەڵک دەڵێن.
دواتر!
لەوانەیە تۆ سەرەتا بڕۆیت.
دواتر
باشە
ئەی تۆ سەیری ئەوە بکە
ئەی!
-ئاوه!
هەستێکی باشم پێدەکەوێت.
وریابە، خرگوشێکی هەڵهاتوو!
- ببورە -
هاى هاى ئازى
لە دیوی؟
هاوڕێکانم بەم شێوەیە ناوم دەدەن.
وایە!
من حەزم لە کارەکەتە، چەندین پرسیارم هەیە بۆ تۆ.
باشه ، ئێستا ده توانی ده ستی من جێبهێڵیت
سڵاو
سڵاوتان لێیە
من سڵیدم - ئەی گیان - ئەوە نایابە -
من ڕۆزێتام.
ڕۆزێتا، زۆر جوانە.
ئەی خودایە
ئەی خانم گلیس!
شەکۆ!
گەورەترین کە بتوانین بیبینین
خۆشم دەوێ!
حەزی لە زەردەخەنە.
دەبێت شتاوەیە.
بە ڕاستی نا.
- زینک
ئامادەی؟
ئامادەم
-ئاوه!
زۆر خۆشە!
تا دۆزینەوەی تۆ نەمزانیت
هەرگیز تێناگات کە چەند لە من نزیکە
ئێستا دەمەوێت دەستەکانم لە دەوری تۆدا هەڵبگرم
هەزار چیرۆک بڵێ کە سەرسامت بکات
هەموو شتێک دەربارەی تۆ پێم دەڵێت ئەمە بۆ ئەوە بووە
ئایا تێناگه یته ؟ من له لایه ن تۆیه
با ئەم گەشتەمان بکەین
و پێکەوە ئێمە ڕووبەڕووی جیهان دەبینەوە
کارێک کە کەس پێشتر نەکردووە
و دابەشبوونی گەورەی
ئەوە زۆر بەرفراوان نییە
Anymore
ئایا ڕاستە کە بەستەڵەکەکان بە نهێنی بوون؟
تۆ ئێستا لەسەری دانیشتووی، پیاوی
سەهۆڵێکی زەق.
نەبزانم ژیان چۆن بوو بەبێ تۆ
ئێستا هەست دەکەم کە هەرگیز لە یەکتر نەبین
هەموو شتێکی بچووک دەربارەی خۆت پێم بڵێ
هەرچی بڵێی هەرگیز گومانی تۆ ناکەم
پێویستمان وایە پێکەوە بین دەستم لێدەکەوێت لە دڵمدا
ئەمە تەنها سەرەتایە
من لە لای تۆم
با ئەم گەشتەمان بکەین
و پێکەوە ئێمە ڕووبەڕووی جیهان دەبینەوە
کارێک کە کەس پێشتر نەکردووە
و دابەشبوونی گەورەی
ئەوە زۆر بەرفراوان نییە
ئەگەر لەوێ بیت لە تەنیشتمدا کاتێک هەڵدێم
پاشان هەرچی دێت دەزانم هەموو شتێک بە هەنگاوێک دەگرین
من لە لای تۆم
شقای گەورە
ئەمە ئەوەندە بەرفراوان نییە
من لە لای تۆم
با ئەم گەشتەمان بکەین
پێکەوە ئێمە ڕووبەڕووی جیهان دەبینەوە
کارکردن شتەکان هیچ کەسێک پێشتر نەکردووە
و دابەشبوونی گەورەی
ئەوە زۆر بەرفراوان نییە
Anymore